[TOCM]

[TOC]

# 摘  要

博客不是大多数人的必需品。对于大多数人来说持续写作的条件和能力并不具备，有些人甚至厌恶阅读大段文字。但博客本身是无法取代的，最终沉淀下来的才是那些真正有价值的博客、作者和读者。

在软件开发过程中，不论什么种类的服务，应用系统的开发始终都是重点。本文介绍的博客是一个拥有B/S模式的系统。博客系统所应该涵盖的功能有许多，但是真正能够符合自身需要的却不多。这款博客名叫WeBook，其中包含了用户注册功能；用户登录功能；管理员？？？；用户设置功能（修改用户名和密码）；发现文章功能（点赞、评论、阅读）；个人助手（写作、收藏文章，个人文章编辑与导出PDF）。

本文主要完成了以下几个工作去实现这个博客的具体功能。
首先，从关键技术着手，我运用了python编程语言作为底层基础；基于python的Flask框架作为Web程序的开发工具；jQuery（快速、简洁的JavaScript框架）；Tornado作为Web服务器框架；MySQL数据库；最后博客的核心编辑器，我使用的是ORY编辑器。运用这些技术，最终通过需求分析和系统框架设计，实现了现在的webook。

**关键词：Python，Flask框架；jQuery，Editor.md, Bootstrap, Markdown, Tornado, Mysql **

> ABSTRACT

> Weblog isn’t necessary to the most people now. It is not easy to the most

> people to keep writing. Even someone hates reading long articles. But blog 

> itself cannot be replaced by other things. And the people that after years

> steeling and precipitation can be called blogger.
 
# 第一章 绪论
## 1.1选题目的及研究意义
&emsp;&emsp;博客是使用特定的软件，在网络上出版、发表和张贴个人文章的人，或者是一种通常由个人管理、不定期张贴新的文章的网站。博客上的文章通常以网页的形式出现，并且根据张贴时间，以倒序排列。博客是网络时代的个人“读者文摘”，是以超链接为武器的网络日志，它代表着新的生活、工作和学习方式。所以能够设计出一款能够既适合作者又满足读者的博客是不容易的。
博客系统主要实现了文章管理的智能化，也是打破传统杂志、报刊发表文章方式的新尝试和体验。随着网络技术的日渐成熟，互联网已成为日常生活工作中必不可少的工具，网络博客在近几年更是成为各类网民不可或缺的展示自我表现自我的强大工具，其强大的功能良好的互动性在很大程度上满足了广大网民的需求。

## 1.2与课题相关的国内外研究综述

&emsp;&emsp;以博客命名的起源于1999年，2001年9.11事件，世贸大楼遭到恐怖袭击，博客成为信息和灾难亲身体验的重要来源，从此博客正式步入主流社会的视野。博客为人们提供了最具影响力的交流互动平台，是继Email、BBS、QQ之后新兴的第四种网络交流方式，已经成为最强劲的互联网新媒体的代表。由于具有丰富的娱乐形式和自由的个人表达方式，博客成为新兴人群竞相追逐的一种时尚。最近几年数据显示：中国的网民数已经超过5亿人，网民数现已位居全球第一。其中，中国博客规模达到5000万。第一批中文博客是在02年出现的，早些时候博客只是一个新的网络名词并无特殊之处。就在不经意间，博客如雨后春笋一般冒出来，博得越来越多网民的关心，并在互联网上引发了一股博客热潮

